---
lab:
  title: 演習 1 - コミュニケーション コンプライアンスを構成する
  module: Module 5 - Manage insider and privacy risk in Microsoft 365
---
## WWL テナント - 使用条件

講師が指導するトレーニング配信の一環としてテナントを提供されている場合は、講師が指導するトレーニングでハンズオンラボをサポートする目的でテナントを利用できることに注意してください。

テナントを共有したり、ハンズオンラボ以外の目的で使用したりしないでください。 このコースで使われるテナントは試用版テナントであり、クラスが終了し、拡張機能の対象となっていない場合は、使用したりアクセスしたりすることはできません。

テナントを有料サブスクリプションに変換することはできません。 このコースの一環として取得したテナントは Microsoft Corporation の財産のままであり、当社はいつでもアクセス権とリポジトリを取得する権利を留保します。

# ラボ 5 - 演習 1 - コミュニケーション コンプライアンスを構成する

あなたは組織のコンプライアンス管理者として、組織がコンプライアンス要件を確実に満たすことができるように Microsoft コミュニケーション コンプライアンスを構成する責任があります。 Microsoft コミュニケーション コンプライアンスを使用すると、電子メール、Microsoft Teams、その他のチャットおよびコラボレーション ツールなど、さまざまなチャネルでのコミュニケーション アクティビティを監視することができ、ポリシー違反やその他の不適切な行動を検出して軽減するのに役立ちます。

**タスク:**

1. コンプライアンス管理者ロールを割り当てる
1. カスタム ポリシーを構成する
1. カスタム ポリシーをテストする (省略可能)
1. コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを管理する (省略可能)
1. コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを変更する

## タスク 1: コンプライアンス管理者ロールを割り当てる

この演習では、コミュニケーション コンプライアンス ロールを Joni に割り当てて、Microsoft Purview ポータルでコミュニケーション コンプライアンス タスクを実行するためのアクセスを付与します。

1. **SC-400-cl1\admin** アカウントで Client 1 VM (SC-400-CL1) に ログインします。

1. Microsoft Edge で、 **`https://purview.microsoft.com`** に移動し、Microsoft Purview ポータルに MOD 管理者 **`admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`** としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

1. 左側のサイドバーで **[設定]** を選択します。

1. **[ロールとスコープ]** を展開し、**[ロール グループ]** を選択します。

1. **[Microsoft Purview ソリューションのロール グループ]** ページで、 **[コミュニケーション コンプライアンス]** を選択します。

1. 右側の **[コミュニケーション コンプライアンス]** ポップアップ ページから **[編集]** を選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[+ ユーザーの選択]** を選択します。

1. **[ユーザーの選択]** ポップアップ パネルで `Joni` を検索し、**Joni Sherman** のチェックボックスを選択します。

1. パネルの下部にある **[選択]** ボタンを選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ロール グループを確認して完了]** ページで、 **[保存]** を選択します。

1. ロール グループに Joni を正常に追加したら、**[ロール グループが正常に更新されました]** ページで **[完了]** を選択します。

1. ウィンドウの右上隅の MA アイコンを選択し、**[サインアウト]** を選択して、MOD 管理者アカウントからサインアウトします。

コミュニケーション コンプライアンス ロールを Joni Sherman に正常に割り当て、Microsoft Purview ポータルでコミュニケーション コンプライアンス タスクを実行するためのアクセス権を付与しました。

## タスク 2 - カスタム ポリシーを構成する

この演習では、Microsoft コミュニケーション コンプライアンスでカスタム ポリシーを構成して、機密性の高い財務情報に関するコミュニケーションを監視します。

1. **Microsoft Edge** で、 **`https://purview.microsoft.com`** に移動し、Microsoft Purview ポータルに `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com` としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。

1. 左側のサイドバーで **[ソリューション]** を選択し、**[コミュニケーション コンプライアンス]** を選択します。

1. **[コミュニケーション コンプライアンス]** ページの上部のナビゲーション バーから、**[ポリシー]** を選択します。

1. 左サイドバーから、**[ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシー]** ページで、**[+ ポリシーの作成]** を展開し、**[カスタム ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシーの名前と説明の設定]** で、以下を入力します。

    - **名前**: `Detect Financial Secrets`
    - **説明**`Detection of sharing financial secrets`

1. [**次へ**] を選択します。

1. **[ユーザーとレビューの選択]** ページの **[ユーザーとグループの選択]** で **[すべてのユーザー]** を選択したままにしておきます。

1. **[レビュー担当者]** フィールドに「**`Joni Sherman`** と**`MOD Administrator`**」と入力して選択し、**[次へ]** をクリックします。

1. **[コミュニケーションを検出する場所の選択]** ページで、**[Exchange]** を選択します 他のすべての場所の選択を解除したまま、**[次へ]** を選択します。

1. **[条件とレビューの割合を選ぶ]** ページの **[通信方向]** で、既定値を選択したままにしておきます。

1. **[条件]** で **[+ 条件の追加]** を選択し、**[次のいずれかの単語が含まれるメッセージ]** を選択します。

1. **[次のいずれかの単語が含まれるメッセージ]** の下にあるフィールドに、`secret,secrets` と入力します。

    >**注:** メッセージ内の特定の単語または語句に基づいてポリシーを適用するには、それらをコンマで区切って入力します。 コンマ区切りの項目の間にスペースは入れません。 2 つ以上の単語の語句には引用符を使用します。 各単語または語句は個別に適用されます (ポリシーをトリガーするために必要な単語は 1 つだけです)。

1. **[レビューの割合]** で、スライダーを **[100%]** に合わせ、**[次へ]** を選択します。

1. **[確認と完了]** ページで、**[ポリシーの作成]** を選択します。

1. ポリシーが正常に作成されたら、**[ポリシーが作成されました] ** ページで **[完了]** を選択します。

1. コミュニケーション コンプライアンス ポリシーが作成されました。

1. Joni のアカウントからログアウトし、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

    >**注:** 必ずポリシーがアクティブになるのを待ってからポリシーをテストしてください。 メール メッセージがポリシーで完全に処理されるまで約 24 時間かかる場合があります。 Microsoft Teams、Yammer、サード パーティーのプラットフォームでは、コミュニケーションがポリシーで処理されるまで約 48 時間かかる場合があります。

## タスク 3 : カスタム ポリシーをテストする (省略可能)

このタスクでは、構成したカスタム ポリシーの有効性を検証します。 さまざまなシナリオをテストすることで、機密性の高い財務情報を特定してフラグを設定するポリシーの機能を評価します。 これらのテストにより、ポリシーの動作に関する貴重な実際の分析情報が提供されます。

>**注:** 必ずポリシーがアクティブになるのを待ってからポリシーをテストしてください。 メール メッセージがポリシーで完全に処理されるまで約 24 時間かかる場合があります。 Microsoft Teams、Viva Engage、サード パーティーのプラットフォームでは、コミュニケーションがポリシーで処理されるまで約 48 時間かかる場合があります。

1. **Microsoft Edge** で、 **`https://outlook.office.com`** に移動し、Outlook on the web に `LynneR@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com` としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。

1. Outlook on the web で **[新しいメール]** を選択します。

1. **[宛先]** 行に、「**`Joni Sherman`**」と入力し、提示されたメール アドレスを選択します。 メールの件名に「**`New Secret Message`**」と入力し、本文には「**`My super-secret message.`**」と入力します。

1. **[送信]** を選択してメッセージを送信します。

1. このメッセージが送信されたら、Outlook on the web にある **[新しいメール]** をもう一度選択します。

1. **[宛先]** 行に、「**`Megan Bowen`**」と入力し、提示されたメール アドレスを選択します。 メールの件名に「**`Big secret!`**」と入力し、本文には「**`We have a surprise baby shower coming for Debra! Keep it secret!`**」と入力します。

1. **[送信]** を選択します。

1. Lynne は、最後の 1 つのメールを送信したいと考えています。 Outlook on the web で **[新しいメール]** を選択します。

1. **[宛先]** 行に、「**`Debra Berger`**」と入力し、提示されたメール アドレスを選択します。 件名に「**`Northwind Acquisition`**」と入力し、メールの本文に「**`Debra! I just heard a HUGE financial secret about Northwind's acquisition! Let's get together at lunch to discuss.`**」と入力します。

1. **[送信]** を選択します。

1. Lynne のアカウントからログアウトし、すべてのブラウザー ウィンドウを閉じます。

カスタム ポリシーのテストに成功し、機密性の高い財務情報を特定してフラグを設定する上での有効性を検証しました。

## タスク 4 : コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを管理する (省略可能)

このタスクでは、Microsoft Purview ポータルでコミュニケーション コンプライアンス ポリシーを管理します。 **財務上の秘密の検出**ポリシーの保留中の項目に対してアクションを実行して、ポリシーが効果的に機能しており、潜在的なコンプライアンス問題が特定され、処理されていることを確認します。

1. **Microsoft Edge** で、 **`https://purview.microsoft.com`** に移動し、Microsoft Purview ポータルに `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com` としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。 Joni のパスワードは、前のタスクで設定されました。

1. 左のサイドバーから **[ソリューション]** を選択し、**コミュニケーション コンプライアンス**を選択します。

1. **[ポリシー]** を選択し、**[財務シークレットの検出]** ポリシーを選択します。

1. **[保留中]** タブを選択して、財務上の秘密の検出ポリシーの保留中の項目を確認します。

    >**注:****[保留]** のカウントが 0 である場合、テストがポリシーによって完全に処理されるまでさらに待機することが必要な場合があることに注意してください。 メール メッセージがポリシー内で完全に処理されるまで約 24 時間かかる場合があることに注意してください。

1. 件名が "**大きな秘密!** " である項目を選択します。

1. このメッセージはパーティーの簡単な通知であるため、 **[解決]** を選択します。 **[解決]** ペインで、 **[コメント]** フィールドに「**必要なポリシー変更**」と入力し、 **[解決]** を選択します。

1. 財務上の秘密の検出ポリシーの保留中の項目は 2 つになりました。 件名が "**新しい秘密のメッセージ**" である項目を選択します。

1. 右側に表示されたメッセージの下で、 **[タグ付け]** を選択します。

1. **[項目のタグ付け]** ペインで、 **[問題がある]** を選択します。 **[コメント]** フィールドに、「**問題がある秘密の項目**」と入力し、 **[保存]** を選択します。

1. [財務上の秘密の検出] ポリシーで、件名が "**Northwind の買収**" である項目を選択します。

1. [Northwind の買収] 項目の下にある **[通知]** を選択します。

1. **[通知の送信]** ペインで、 **[通知テンプレートの選択]** のドロップダウンを選択します。 **[+ 新しい通知の作成]** を選択して、新しい通知テンプレートを作成します。

1. **[通知テンプレートの作成]** パネルで、次のように入力します。

   - **テンプレート名**: `Offending message`
   - **送信元:**`Joni Sherman`、次に **[Joni Sherman]** を選びます。
   - **件名**: `Offending message detected`
   - **メッセージ本文**: `This is to notify an offending message was detected and will be escalated.`

1. **［作成］** を選択します

1. テンプレートが正常に作成されたら、**[通知テンプレートの問題のあるメッセージが作成されました]** パネルで、**[閉じる]** を選択します。

1. **[通知の送信]** パネルの **[通知テンプレートの選択]** で、新しく作成された **[問題のあるメッセージ]** 通知テンプレートを選択し、**[保存]** を選択します。

1. **[通知が送信されました]** パネルで、 **[閉じる]** を選択します。

1. [財務上の秘密の検出] ポリシーで、件名が "**Northwind の買収**" である項目を選択します。

1. [Northwind の買収] 項目の下にある **[エスカレート]** を選択します。

1. **[この項目の修復をエスカレートする]** で、追加のレビュー担当者として **[MOD 管理者]** を選択します。 **[エスカレーションの理由]** フィールドに「**`Data leak plans detected.`**」と入力し、**[エスカレート]** を選択します。

1. **[エスカレーションが送信されました]** パネルで、 **[閉じる]** を選択します。

1. Northwind の買収メッセージのメッセージ ビューに戻り、 **[タグ付け]** を選択します。 **[項目のタグ付け]** ペインで、 **[非準拠]** を選択します。 **[コメント]** フィールドに「**`Non-compliant message`**」と入力し、**[保存]** を選択します。

保留中の項目を確認して解決することで、コミュニケーション コンプライアンス ポリシーの管理に成功しました。

## タスク 5 - コミュニケーション コンプライアンス ポリシーを変更する

このタスクでは、コミュニケーション コンプライアンス ポリシーに変更を加えます。 ポリシー設定を微調整し、機密情報を検出するための新しい条件を追加して、ポリシーが Contoso Ltd のコンプライアンス ニーズと確実に一致できるようにします。

1. 引き続き、Microsoft Purview コンプライアンス ポータルの **[コミュニケーション コンプライアンス]** に Joni のアカウントでログインしている必要があります。

1. 左サイドバーで **[ポリシー]** を選択します。

1. **[財務上の秘密の検出]** ポリシーのチェックボックスをオンにします。

1. 上部のナビゲーション バーから **[編集]** を選択します。

1. **[ポリシーの名前と説明の設定]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ユーザーとレビュー担当者の選択]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[コミュニケーションを検出する場所の選択]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[条件とレビューの割合を選ぶ]** ページで **[+ 条件の追加]** を選択し、**[コンテンツはこれらのトレーニング可能な分類器のいずれかと一致する]** を選択します。

1. **[コンテンツはこれらのトレーニング可能な分類器のいずれかと一致する]** の下で、**[追加]** を選択し、**[トレーニング可能な分類器]** を選択します。

1. **[トレーニング可能な分類器]** ポップアップ パネルで、**[不正開示通知]** を選択し、パネルの下部にある **[追加]** を選択します。

1. **[条件とレビューの割合を選ぶ]** に戻り、**[次へ]** を選択します。

1. **[確認と完了]** ページで、 **[保存]** を選択します。

1. **[ポリシーが更新されました]** ページで、 **[完了]** を選択します。

コミュニケーション コンプライアンス ポリシーが正常に変更され、機密情報の種類を検出するための新しい条件が含まれるようになりました。
