---
lab:
  title: セッション3 - Microsoft Purview のインサイダー リスク管理
  module: Learning Objective - Implement Insider Risk Management in Microsoft Purview
---

# パート 1 デモ 3: インサイダー リスク管理ポリシーを作成する

不注意によるデータ共有やインサイダーの潜在的な脅威に関するいくつかのインシデントを検出した後、Contoso Ltd. は Microsoft Purview のインサイダーリスク管理を使用しています。 リスクの高い従業員の行動を追跡して対処するためのポリシーを構成することで、セキュリティ規則に準拠したまま、危険な行動を監視し、データ漏洩を防ぐことを目的としています。

## タスク 1 – インサイダー リスク設定を構成する

このタスクでは、Microsoft Purview インサイダー リスク管理のモジュールで主要な設定を構成します。 これらの設定を調整することで、Contoso Ltd. は、データ漏洩や機密情報への不正アクセスなどのインサイダー リスクを効果的に監視して対処できるようにします。

1. **Microsoft Edge** で、 **`https://purview.microsoft.com`** に移動し、Microsoft Purview ポータルに `admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com` としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。

1. 左側のサイドバーで **[設定]** を選択します。

1. **[設定]** ページで、左側のサイドバーから **[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. **[インサイダー リスク管理の設定]** ページの左パネルで **[ポリシー インジケーター]** を選択します。

1. **[ポリシー インジケーター]** 設定パネルの **[Office インジケーター]** で、**[すべて選択]** のチェック ボックスをオンにします。

1. 次に、**[デバイス インジケーター]** を展開し、**[すべて選択]** のチェック ボックスをオンにします。

1. **[ポリシー インジケーター]** パネルの下部までスクロールし、**[保存]** を選択します。

インサイダー リスク管理の設定が正常に構成され、これにより、Microsoft Purview は、Office アプリとデバイスに関連する危険なユーザーの動作を追跡して報告できます。 このセットアップにより、Contoso Ltd. は、共通データ アクセス ポイントとアクティビティ全体でインサイダーの潜在的な脅威を監視できます。

## タスク 2 : インサイダー リスク ポリシーを作成する

次に、財務データの流出など、危険な行動を検出して対応するポリシーを作成します。 このポリシーは、機密データの処理を監視し、Contoso Ltd. が内部関係者の脅威からのデータ 漏洩を防ぐのに役立ちます。

1. **[インサイダー リスク管理の設定]** ページで MOD 管理者のアカウントを使用して、引き続き Microsoft Purview にログインする必要があります。

1. 左側のサイドバーから **[ソリューション]** を選択してインサイダー リスク管理に移動し、**[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. **[インサイダー リスク管理]** ページで、左側のサイド バーから **[ポリシー]** タブを選択し、**[+ ポリシーの作成]** を選択します。

1. **[ポリシー テンプレートの選択]** ページで、 **[データ漏えい]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーに名前をつける] ページ**で、以下を入力します。

    - **名前**: `Financial Data Protection`
    - **説明**: `Sensitive financial data access monitoring.`

1. [**次へ**] を選択します。

1. **[ユーザー、グループ、アダプティブ スコープの選択]** ページで、**[すべてのユーザー、グループ、アダプティブ スコープ]** を選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[ユーザーとグループの除外 (省略可能) (プレビュー)]** ページで、**[次へ]** を選択します。

1. **[コンテンツに優先度付けをするかどうかを決定する]** ページで、**[機密情報の種類]** のみを選択したまま、**[トレーニング可能な分類器]** を選択します。 その他のオプションを選択解除し、**[次へ]** を選択します。

1. **[Sensitive info types to prioritize] (優先度付けする機密情報の種類)** ページで、 **[+ 機密情報の種類の追加または編集]** を選択します。

1. **[機密情報の種類の追加または編集]** ポップアップ パネルで `bank` を検索し、 **[名前]** の横にあるチェックボックスをオンにして、銀行に関連するすべての機密情報の種類を選択します。 次に、`credit` と検索し、**[クレジット カード番号]** の横にあるチェック ボックスを選択して、**[追加]** を選択して機密情報の種類を追加します。

1. **[優先度付けする機密情報の種類]** ページに戻り、**[次へ]** を選択します。

1. **[優先順位付けのためのトレーニング可能な分類子]** ページで、**[トレーニング可能な分類子の追加または編集]** を選択します。

1. **[トレーニング可能な分類子の追加または編集]** ポップアップ パネルで、`fin` を検索し、**[財務]**、**[財務諸表]**、および **[財務監査レポート]** を選択し、ポップアップ パネルの下部にある **[追加]** を選択します。

1. **[優先度付けするトレーニング可能な分類子]** ページに戻り、**[次へ]** を選択します。

1. **[優先コンテンツでアクティビティのみをスコア付けするかどうかを決定する]** ページで、**[すべてのアクティビティのアラートを取得する]** を選択したままにして、**[次へ]** を選択します。

1. **[このポリシーのトリガーとなるイベントを選択する]** ページで、**[ユーザーが流出アクティビティを実行する]** で規定値を選択したまま、**[次へ]** を選択します。

1. **[イベントをトリガーするしきい値の選択]** ページで、既定値を選択したまま **[次へ]** を選択します。

1. **[インジケーター]** ページで、既定値を選択したままにし、**[次へ]** を選択します。

1. **[検出オプション]** ページでは、既定のオプションのままで、**[次へ]** を選択します。

1. **[インジケーターのしきい値の種類の選択]** ページで、既定値を選択したまま **[次へ]** を選択します。

1. **[設定を確認して完了]** ページで、 **[送信]** を選択します。

1. **[ポリシーが作成されました]** ページで、**[完了]** を選択します。

    >**注:**  このページで説明したように、[アラート] タブにポリシーの一致が表示されるまでに最大 24 時間かかる場合があります。

機密性の高い財務情報への不正アクセスを検出して防止するのに役立つ、「財務データ保護」のポリシーが正常に作成されました。 このポリシーは、流出アクティビティを追跡し、財務情報の処理に関連する危険な動作に関するアラートを生成します。
