---
lab:
  title: 機密性の高い情報の種類
  module: FY25 VTD Demo Session 1 - Create and manage sensitive information types
---


# パート 1 デモ 1: 機密情報の種類を管理する

ここでは、Contoso Ltd. のカスタム機密情報の種類 (SIT) を作成してテストし、従業員 ID が誤って共有されるのを防ぎます。 この分類手順は、DLP などのデータ保護ポリシーを適用して従業員の機密情報をセキュリティで保護する前に重要です。

## タスク 1 - カスタム機密情報の種類を作成する

この最初のタスクでは、"Employee" や "ID" などの特定のパターンとキーワードを使用して従業員 ID を検出するカスタム SIT を構築します。 これにより、保護ポリシーを適用する前に、機密性の高い従業員データを正確に分類できます。

1. 引き続き Client 1 VM (LON-CL1) に **SC-400-CL1\admin** アカウントでログインしている必要があります。

1. **Microsoft Edge** で、 **`https://purview.microsoft.com`** に移動し、Microsoft Purview ポータルに `admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com` としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。

1. 左サイドバーで **[ソリューション]** を選択し、**[Information Protection]** を選択します。

1. 左サイドバーで、**[分類子]** を展開し、**[センシティブな情報の種類]** を選択します。

1. **[機密情報の種類]** ページで、**[+ 機密情報の種類の作成]** を選択し、機密情報の種類の構成を開始します。

1. **[機密情報の種類の名前を設定]** ページで、次のように入力します。

    - **名前**: `Contoso Employee IDs`
    - **説明**: `Pattern for Contoso employee IDs.`

1. [**次へ**] を選択します。

1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページで、**[パターンを作成する]** を選択します。

1. 右側の **[新しいパターン]** ポップアップ パネルで、**[+ プライマリ要素の追加]**  >  **[正規表現]** を選択します。

1. 右側の **[+ 正規表現の追加]** ポップアップ パネルで、次のように入力します。

    - **ID**: `Contoso IDs`
    - **正規表現**: `[A-Z]{3}[0-9]{6}`
    - *文字列の一致*のラジオ ボタンを選択する

1. ポップアップ パネルの下部にある **[完了]** を選択します。

1. **[新しいパターン]** ポップアップ パネルに戻り、**[サポート要素]** で、**[+ サポート要素または要素のグループの追加]** ドロップダウン メニューを選択し、**[キーワード一覧]** を選択します。

1. 右側の **[キーワード リストの追加]** ポップアップ パネルで、次のように入力します。

    - **ID**: `Employee ID keywords`
    - **大文字と小文字の区別をしない**:

       ```text
       Employee
       ID
       ```

    - *単語の一致*のラジオ ボタンを選択する

1. ポップアップ パネルの下部にある **[完了]** を選択します。

1. **新しいパターン**ポップアップ パネルに戻り、**[文字の近接性]** で、**[プライマリ要素とサポート要素を検出する]** 値を `100` 文字に減らします。

1. ポップアップ パネルの下部にある **[作成]** ボタンを選択します。

1. **[この機密情報の種類のパターンを定義する]** ページに戻り、 **[次へ]** を選択します。

1. **[コンプライアンス ポリシーに表示する推奨信頼レベルの選択]** ページで、既定値を使用して **[次へ]** を選択します。

1. **[設定の確認と終了]** ページで設定を確認し、**[作成]** を選択します。 正常に作成されたら、**[完了]** を選択します。

100 文字の範囲内で、3 つの大文字、6 つの数字、キーワード "Employee"、"IDs" のパターンで、従業員 ID を特定する、新しい機密情報の種類を作成しました。

## タスク 2 : カスタム機密情報の種類をテストする

カスタム SIT を作成した後、実際のデータを使用してテストする必要があります。 このタスクでは、SIT が CSV ファイル内の従業員 ID を正しく検出し、保護対策で使用される前に精度を確保することを検証します。

1. Client 1 VM (SC-400-CL1) には **SC-400-CL1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **MOD 管理者**としてログインしておく必要があります。

1. タスク バーで、検索フィールドで `Notepad` を検索します。 検索の **[最も一致する検索結果]** セクションから **[メモ帳]** アプリを選択します。

1. メモ帳で、次のように入力します。

    ``` text
    Employee Name,Employee ID,Net Pay,Deduction, Deduction Type
    Joni Sherman,EMP123456,$5000,$500, Health Insurance
    Megan Bowen,EMP654321,$4000,$400, Pension
    Lynne Robbins,EMP789123,$5500,$450, 401k
    ```

1. **[ファイル]** > **[名前を付けて保存]** を選びます。

1. 左側のウィンドウで **[ドキュメント]** を選択し、**[ファイル名]** として「`EmployeePayroll.csv`」と入力し、**[保存]** を選択します。

1. メモ帳ウィンドウを閉じます。

1. **Microsoft Edge** に戻ると、Microsoft Purview ポータルが [機密情報の種類] ページでまだ開かれているはずです。

1. 右上の **[検索]** バーに、「`Contoso`」と入力し、Enter キーを押します。

1. **[Contoso 従業員 ID]** を選択します。

1. **[Test]** を選択します。

1. 右側の **[ファイルをアップロードして "Contoso Employee IDs" をテストする]** ポップアップ パネルで、**[ファイルのアップロード]** を選択します。

1. 左側のウィンドウで **[ドキュメント]** を選択し、*EmployeePayroll.csv* ファイルを選択し、**[開く]** を選択します。

1. **[テスト]** を選択して、分析を開始します。

1. **[一致する検索結果]** ページで一致を確認し、**[終了]** を選択してテストを終了します。

カスタムの機密情報タイプをテストし、検証パターンが目的のパターンを認識することを確認しました。
