# 演習 4 - インサイダー リスク管理ポリシーを作成する

Contoso は、特に有害な可能性のある Web サイトの閲覧に関して、リスクの高い従業員のアクティビティを追跡することで、機密データを保護したいと考えています。 最近では、機密情報を公開する可能性がある潜在的に危険な閲覧に関する懸念が生じていました。 これに対処するために、Contoso は、異常な閲覧アクティビティの検出に重点を置いたインサイダー リスク管理を設定する予定です。 チームは、会社全体に展開する前に、小さなグループでこれらの構成をテストすることから始めます。 テスト後、ポリシーをアクティブ化して、危険な動作をリアルタイムで追跡します。

**タスク**:

1. インサイダー リスク管理のアクセス許可を割り当てる
1. インサイダー リスク設定を構成する
1. インサイダー リスク ポリシーを作成する

## タスク 1 – インサイダー リスク管理のアクセス許可を割り当てる

このタスクでは、インサイダー リスク管理ロールを Joni Sherman に割り当て、Microsoft Purview でインサイダー リスク タスクを管理するために必要なアクセス許可を与えます。

1. Microsoft Purview で、ウィンドウの右上にあるユーザー アイコンの画像を選択して Joni のアカウントをサインアウトし、**[サインアウト]** を選択します。

1. ブラウザーのウィンドウをすべて閉じます。

1. Microsoft Edge を開き、**`https://purview.microsoft.com`** に移動します。

1. Microsoft Purview ポータルに MOD 管理者としてサインインします、**`admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`** (ここで ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された一意のテナント ID です)。 管理者のパスワードは、ラボ ホスティング ウィンドウの **[リソース]** タブにあります。

1. 左側のサイドバーで **[設定]** を選択します。

1. **[ロールとスコープ]** を展開し、**[ロール グループ]** を選択します。

1. **[Microsoft Purview ソリューションのロール グループ]** ページで、 **[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. 右側の **[インサイダー リスク管理]** ポップアップ ページから **[編集]** を選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[+ ユーザーの選択]** を選択します。

1. **[ユーザーの選択]** ポップアップ ページで、"`Joni`" を検索し、**[Joni Sherman]** のチェック ボックスをオンにします。

1. パネルの下部にある **[選択]** ボタンを選択します。

1. **[ロール グループのメンバーの編集]** ページで、 **[次へ]** を選択します。

1. **[ロール グループを確認して完了]** ページで、 **[保存]** を選択します。

1. ロール グループに Joni を正常に追加したら、**[ロール グループが正常に更新されました]** ページで **[完了]** を選択します。

1. ウィンドウの右上隅の MA アイコンを選択して MOD 管理者アカウントからサインアウトし、**[サインアウト]** を選択します。

1. ブラウザーのウィンドウをすべて閉じます。

これで、インサイダー リスク管理ロールが Joni Sherman に正常に割り当てられます。 Contoso 内の潜在的な脅威を管理するために、インサイダー リスク ツールにアクセスできるようになりました。

## タスク 2 – インサイダー リスク設定を構成する

Joni がインサイダー リスク管理 にアクセスできるようになったので、潜在的な危険な閲覧アクティビティが検出され、機密情報が保護され続けられるように、必要な設定を構成します。

1. **Microsoft Edge** で、**`https://purview.microsoft.com`** に移動し、Microsoft Purview ポータルに `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com` としてログインします (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID)。 Joni のパスワードは、**[リソース]** タブの **ユーザー パスワード** に設定されます。

1. 左側のサイドバーで **[設定]** を選択します。

1. **[設定]** ページで、左側のサイドバーから **[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. **[インサイダー リスク管理の設定]** ページの左パネルで **[ポリシー インジケーター]** を選択します。

1. **[ポリシー インジケーター** 設定パネルで、**[危険な閲覧インジケーター (プレビュー)]** を展開し、**[すべて選択]** のチェック ボックスをオンにします。

1. **[ポリシー インジケーター]** パネルの下部までスクロールし、**[保存]** を選択します。

インサイダー リスク 設定が正常に構成され、Contoso が危険な閲覧アクティビティを追跡できるようになりました。

## タスク 3: インサイダー リスク ポリシーを作成する

設定が構成された状態で、潜在的に危険な閲覧アクティビティを検出するポリシーを作成します。 このポリシーは、承認されていない Web サイトへのアクセスなど、機密データを公開する可能性があるアクションを追跡し、アラートを生成します。

1. 左側のサイドバーから **[ソリューション]** を選択してインサイダー リスク管理に移動し、**[インサイダー リスク管理]** を選択します。

1. 左サイド バーで、**[ポリシー]** を選択し、**[+ ポリシーの作成]** を選択します。

1. **[ポリシー テンプレートの選択]** ページで **[危険なブラウザー使用状況 (プレビュー)]** を選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[ポリシーに名前をつける] ページ**で、以下を入力します。

    - **名前**: `Sensitive Data Protection`
    - **説明**: `Track and protect against risky browsing activities.`

1. [**次へ**] を選択します。

1. **[ユーザー、グループ、アダプティブ スコープの選択]** ページで、**[すべてのユーザー、グループ、アダプティブ スコープ]** を選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[ユーザーとグループの除外 (省略可能) (プレビュー)]** ページで、**[次へ]** を選択します。

1. **[コンテンツ ページに優先順位を付けるかどうかを決定する]** ページで **[今はコンテンツに優先順位を付けない]** を選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[このポリシーのトリガー イベントの選択]** ページに、前のタスクで有効にしたインジケーターが表示されます。 既定の選択のままにして、**[次へ]** を選択します。

1. **[イベントをトリガーするしきい値の選択]** ページで、**[組み込みしきい値の適用]** を選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[インジケーター]** ページで、**[危険な閲覧インジケーター (プレビュー)]** を展開し、すべてのインジケーターが選択されていることを確認します。 これにより、これらのアクティビティが検出されたときにアラートが生成されるようになります。

1. [**次へ**] を選択します。

1. **[インジケーターのしきい値の種類の選択]** ページで、**[Microsoft が提供するしきい値を適用する]** を選択し、**[次へ]** を選択します。

1. **[設定を確認して完了]** ページで、 **[送信]** を選択します。

1. インサイダー リスク ポリシーが正常に作成されたら、**[ポリシーが作成されました]** ページで **[完了]** を選択します。

機密データ保護ポリシーが正常に作成されました。 Contoso は、機密データを公開する可能性がある危険な閲覧動作を検出して対処できるようになりました。
