# 演習 6 - AI ハブを調べる

Contoso は AI ツールを日常業務に統合しようとしており、Microsoft 365 Copilot などの AI システムとやり取りするときに機密データのセキュリティを確保する必要があります。 また、AI の使用に関する業界の規制に確実に準拠したいと考えています。 そのために、Contoso は Microsoft Purview の AI ハブを使用します。このハブは、セキュリティに関する推奨事項を提示し、データを保護し AI とのやり取りにおける危険または非倫理的な動作を検出するためのポリシーの設定に役立ちます。 このラボでは、データのセキュリティを維持し AI 規制に準拠するための推奨ポリシーを確認し適用します。

**タスク:**

1. AI ハブのセキュリティに関する推奨事項を調べて適用する

## タスク 1 - AI Hub のセキュリティに関する推奨事項を調べ適用する

このタスクでは、AI ハブの推奨事項を調べて、Contoso に最適なセキュリティ ポリシーを見つけます。 これらの推奨事項は、データ保護、危険な動作の検出、NIST AI リスク管理フレームワークなどの AI 標準への準拠の確保に重点を置いています。

1. Microsoft Purview で、**[ソリューション]**、**[AI ハブ (プレビュー)]** の順に選択して AI ハブに移動します。

1. 左側のサイド バーから **[推奨事項]** を選択し、ポリシーの作成に適用可能な推奨事項を調べます。

1. **[データ セキュリティを強化]** を選択し、詳細を確認します。

   この推奨事項では、アダプティブ保護を使用して DLP ポリシーを作成し、Edge、Chrome、Firefox などの AI アプリケーションへの機密情報の貼り付けやアップロードに起因するリスクが高いユーザーをブロックしたり、そのようなユーザーに警告したりします。

1. **[ポリシーの作成]** を選択して、この推奨事項を適用します。

1. ポップアップ ページを閉じて、**[AI の非倫理的な動作を制御]** を選択し、詳細を確認します。

   この推奨事項は、Microsoft 365 Copilot とのやり取りで非倫理的な動作を検出するコミュニケーション コンプライアンス ポリシーを作成し、プロンプトと応答で検出された機密データに基づいて調査しアクションを実行するのに役立ちます。

1. **[ポリシーの作成]** を選択して、この推奨事項を適用します。

1. ポップアップ ページを閉じて、**[AI 規制に関するガイド付きサポート]** を選択し、詳細を確認します。

   この推奨事項は、**NIST AI リスク管理フレームワーク (AI RMF)** に準拠し、AI ログの監視、危険な通信への警告、規制コンプライアンスとデータ保護を確保するための保持ポリシーの管理などのアクションをガイドします。

1. ポップアップ ページを閉じて、**[Copilot 応答で参照されている機密データを保護する]** を選択し、詳細を確認します。

   この推奨事項では、秘密度ラベルを使用して Microsoft 365 Copilot の機密データを保護することに重点を置いています。 これにより、Copilot は、ユーザーがアクセスできるファイルのみをユーザーに表示します。 手動または自動ラベル付けポリシーを使用して、秘密度ラベルを設定し適用します。

1. ポップアップ ページを閉じて、左側のサイド バーから **[ポリシー]** を選択します。

1. **[ポリシー]** ページで、前の推奨事項から作成したポリシーの状態とソリューションを確認します。 ここでは、**[ソリューションでポリシーを編集]** したり、ポリシーで生成された **[アラートを調査]** したりできます。

Contoso のデータを保護するために AI ハブの推奨事項が正常に適用されました。 これには、AI アプリケーションのデータ保護ポリシー、Copilot の通信監視、AI 規制への準拠などが含まれます。 これらの対策により、AI ツールの使用時に Contoso のデータのセキュリティを確保することができます。
